# 그라운드 룰
## 모임횟수
- 2주에 한번 정도가 적당할듯
- 발표 사이클에 맞춰서 결정
- 2주에 1번 정도가 제일 적당
## 발표 및 공유 방식
- 첫 모임은 각자 자기가 하는 일을 소개하는것으로.. (10분 발표)
- 발표는 10분~30분 정도 사이로 자유롭게
- 2시간(?) 정도니 4명/3명 정도로 할까?
- 소스코드 보면서 간단하게 ??
- 발표자는 정하자
- 최소한 눈에 보이는건 가져오자
## 모임 날짜
- 목요일 저녁 7시 30분
- 먹고 오던 안먹고 오던 자유
- 매월 1번째 / 3번째 목요일
## 발표자가 결원일 경우
- 발표자가 최소 2명 있어야 한다.
- 모임 인원은 최소 4명 (발표자 포함)
- 패널티 (회비는 입금)
## 회비 운영 규칙
- 매월 1일 입금
- 인당 월 2만원 (향후 조정이 필요할 경우 의견수렴 예정 )
## 모임이 취소될 경우
- 다음 주 목요일로 연기
- 그때 정하자
## 장소
- 강남
- 신논현
- 토즈로 미리 예약
## 모임 이름 짓기
- 현재 카톡 투표 중
- 각자 의견 2개씩

## 공지 및 의견 교환
- 카톡방으로 한다.
## 추가 의견
- 같이 기술블로그같은걸로 정리하는방법 github.io 같은걸로..
- 알고 싶은 주제(?) 같은게 있으면 토픽을 만든다음.. 그 토픽을 가져가는 형태로 기술 블로그로 정리해보는 형태는 어떨까?
- 발표를 좀 하다가 방향을 정하자

# 이모임을 통해서 얻고 싶은것 & 할것 (익명)
## 1
    현재 회사에서는 프론트/백엔드 모두 혼자 개발중임
    역량을 향상 시키고 싶은데. 혼자 개발하고 commit 하는거라 code review가 목마르고.. 구조 설계시 고민이 필요함
    향후 프론트는 Angular2+(4)로 개편하려고 고민중임
    개인 프로젝트의 경우 서로 공유할 그룹이 필요함
    조금 더 강제성을 갖고 스터디를 하기 위해 .
    모두 어떻게 지내는지 보고싶었다.

## 2
    <!--: <strong>술</strong> 모임이 있으면 좋을것 같아서-->
    발표는 덤
    기술 스택이 다들 바뀌었을텐데 .. 다들 뭐하고 사는지 궁금하다.
    다른 회사 상황도 궁금하고
    같이 보는것이 의미가 있다고 생각한다.

## 3
    호칭을 님으로 바꿨으면 좋겠다.
    사람들 보고싶어서
    백엔드 인프라-> 다시 개발로 돌아가는데... 파이썬/장고로 주로 개발
    개인적으로 Node.js 사용 중
    주기적으로 의견 교환 했으면 좋겠다.
    팀 프로젝트도 했으면 좋겠다.

## 4
    다들 뭐하고 사는지 궁금해서
    어차피 공부는 하고있는데.. 동기부여를 찾고자 (강제력?)

## 5
    첫 팀이기도 하고 보고 싶었다.
    깊이 있게 알고 싶었다.
    넓게 알고 싶다.

## 6
    그리운 마음에 오게 되었다.
    전투력을 올리고 싶다.
    혼자서 무엇인가를 준비하면 루즈해진다.
    같이 공부해야 좋을것 같다.

## 7
    강제력을 ...
    나와서 같이 하고 이야기도 듣고 같히 하면 자극을 받을것 같아서...
    팀에서 프론트 혼자..
    같이 봐주었으면 좋겠다.
    내가 가고 있는 방향이 맞는것인지?

## 8
   Again 2013
   공유
   배움
   친목

# 모임 운영방식에 건의 사항
* github에 글을 쓰면 발표 1회 면제권(?)
* 발표하고 글을 한번 더 써도 발표 인정 : 소셜 플러그인을 달아서..
* 좋아요 1등은 선물
* 남는 회비로 서로 기분 좋은 선물(?)
* 새로운 참여자는 만장 일치로 결정
* 총 인원 제한(10명 이하)

# 총무 & moderator 를 정하는게 좋을지
* moderator
* 한정현
* 총무
* 서자랑


# 다음 모임
* 9/7 목요일 7시 30분
* 첫 발표 입니다.
* 각자 현재 하고 있는 일 이 모임에서 하고자 하는 프로젝트 및 공부 방향 간단히 공유
* 10분 정도 분량


# 그라운드 룰 by JS 
    class LateNightCoding {
        constructor(){
            this.name = 'latenigntcoding';
            this.members = ['서자랑','윤정민','윤정현','신호철','임상석','한정현','정찬명'];
            this.classTime = '월 2회 1,3째주 목요일 7시 30분';
            this.dues = 20000;
            this.location = '강남토즈';
            this.accountant = '서자랑';
            this.moderator = '한정현';
            this.nextWeekSpeaker = [];
        }
        get membersNumber() {
            return this.members.length;
        }
        appendMember(newMember) {
            const approvalInMembers = this.members.filter((member) => {
                // 신규 멤버에 대한 기존 멤버의 동의 
                return member && newMember
            }).length;
            if (approvalInMembers === this.membersNumber) {
                this.members.push(newMember);
                return true;
            }
            return false;
        }
        removeMember(member) {
            return '돌아가세요 들어올때는 자유지만 나갈때는 아닙니다.';
        }
        joinSpeaker(member) {
            if (member && this.nextWeekSpeaker.length < 4) {
                this.nextWeekSpeaker.push(member);
            } else {
                console.log('다음주에 지원해주세요.');
            }
        }
    }
    const lateNightCoding = new LateNightCoding();
    lateNightCoding.appendMember('배철민');
    //extend 언제든지 가능


